(芹沢慶二)毒物ですが
やはり ご本人が購入されていました。
(伊丹憲一)ですので
今回は 事件性なしという結論に…。
(倉石真理)
ご丁寧に ありがとうございました…。
(出雲麗音)
こちらこそ ご協力ありがとうございました。
(芹沢)あっ…。
うおっ！
えっ!?
なんで お前が
こんなとこまで来てんだよ!?
(亀山 薫)お悔やみに来たんだよ。
ファンとしてな。
ファン？ 漫画の？ 本当に？
うん。
作品 読んだことあるんですか？
『雷皇』 『神代七代』
連載中の『九十九神』は もう17年目。
すごい。
奥さん どこ？
えっ？ ちょっと 先輩…。
ほっとけ。 もう ケリはついてんだ。 行くぞ。
(芹沢)はい。
奥にいらっしゃいます。
ああ ありがとう。
長居すんなよ。
はいはい。
失礼します。 あっ… すいません。
あの 奥様でいらっしゃいますか？
はい。
ご愁傷様です。 あの 亀山と申します。
(真理)ここ１年
どこか 元気ありませんでしたから。
最近 編集長から
打ち切りの話もあったみたいですし…。
編集長は 今…？
いらっしゃるとは聞いてたんですけど
まだ…。
ᗕ(湯田圭一)先生…！
(湯田)うっ… 先生…。
担当の湯田くんにも
いろいろ 話 聞かせてもらったんですよ。
ああ… 奥さんも
特に疑問を持ってないみたいだったな。
そうですか。 じゃあ…。
うん…。
打ち切りの話が出てたんだって？
今の編集長 全然やる気なくて。
ちょっと売れないと
すぐ 打ち切り 打ち切りって脅して…。
一度 話 聞いてみるか。
気をつけてくださいね
表と裏で全然違う人間なので。
そうなの？
はい。
で… 大丈夫？
えっ？
いやあ さっきさ…。
すいません。
いや…。
先生のことを
どこか 親みたいに思ってたところがあって。
まあ あんまり思い詰めないようにね。
はい。
今日は非番だから
明日 一応 上司に相談してみるよ。
すっごい切れ者だから。
何か 協力できることあれば
言ってください。
わかった。 じゃあ。
はい。
(風の音)
(ハンマーが転がり落ちる音)
ああっ…！
(当たる音)
うっ！ あっ…。
あっ… うう… うっ…。
♬〜
おおっ！ 右京さん。
アイタタ… 痛っ…。
(杉下右京)大丈夫ですか？ 首をかすったとか。
ああ 大丈夫です 大丈夫です…。
(亀山美和子)あっ…。
右京さん わざわざすみません。
いえいえ。
いや なんか 工事中の現場から
工具が落っこちてきちゃったみたいで…。
ねっ？ 大したことないんだけどね。
いや そうなんですよ。
なんか 歩いてたら
もう いきなり ガーンって なんか…。
しかし 君 数センチ ずれていたら→
死んでいたかもしれませんよ。
ああ…。
友引になんなくてよかったね。
ハハハ…。
友引ですか？
いやあ 実は 昨日ですね…。
はいよ。
…って もう切れてるし。
せっかちな奴だな もう…。
(呼び出し音)
ああ 美和子？ 今 電話したろ？
えっ？ かけてないよ。
んっ？ 勝手に押されちゃったのかな。
いやいや… それどころじゃないんだよ。
今 出版社に来てるんだけどさ
なんか 遺体が見つかったらしくて。
それが どうも
漫画原作者の倉石治郎さんらしいんだよ。
えっ？ 倉石治郎って あの『雷皇』の？
それで 現場に駆けつけて…。
まあ 結局は
自殺ってことになったんですけども→
念のために 事件性がないか調べて→
ご遺族の方にも
話を聞いておこうと思いまして。
その帰りに 事故に遭ったというわけですね？
そうなんです。
こう来て こっち行ったから…
まあ この辺りですかね。
置き忘れた工具が風で落ちたのでは
ということでしたね。
はい。 建設会社の人は
そう言ってたみたいですね。
あそこから落ちたものが
ここまで届くでしょうかね？
えっ？ じゃあ 誰かが投げたとか？
ハハッ…。
ハハハハ… えっ？
昔は 新人とか 締め切り間際だと
ここを使ってたみたいですね。
倉石さんは こうして亡くなっていた。
ええ。 死亡推定時刻は 午後12時30分頃。
昼休みで 誰もいなくなった
タイミングだったみたいですね。
ᗒ(パトカーのサイレン)
(カメラのシャッター音)
(伊丹)この水筒から毒物が検出された。
(芹沢)内鍵のつまみからも
本人の指紋が採れました。
中から鍵かけて
一人で こもってたみたいですね。
手書きの遺書も見つかっています。
(伊丹)うん。
(伊丹)｢心も弱り 体も苦しく→
ただ終わるのを待つだけ｣…。
筆跡も本人のものだそうです。
まあ 自殺だろうが
念のため 毒物の分析と入手経路だな。
(麗音･芹沢)はい。
その後 毒物も 本人が購入したもので
間違いないとわかったそうです。
まあ 実際
打ち切りの話もあったようで…。
｢連載が終わるのを待つだけ｣に
耐えられなかった→
という意味でしょうかねぇ。
うーん…。
しかし これだけの資料を用意して
出版社まで来て…。
むしろ 意欲的に書こうとしていたようにも
見えますがねぇ。
ですよね。 俺も そこが気になって
担当さんに話 聞いたりしたんですけどね…。
ノートパソコンの右側にマウスがあります。
水筒の指紋も右手。
ということは 右利きでしょうねぇ。
ええ。
ところが…。
内鍵のつまみだけ あれ 左手で回してます。
荷物で右手が埋まってたとか？
…かもしれませんが
こうも考えられませんか？
君 外へ出てください。
外？ はいはい はいはい…。
あっ… あれ？
開けてください。
ᗕあっ はい。
はい。
あれ？ 鍵の調子が悪いようですねぇ。
えっ？ そうなんですか？
はい 今 左手の指紋が残りました。
おお…。
例えば
こうして指紋を残させることも可能です。
このあと 外から鍵をかければ
密室状況が作れますねぇ。
ああ 外から鍵をかけて…。
はい 聞いてください。
毒も 同じ型の水筒に入れて→
席を離れた際にでもすり替えれば
犯行は可能です。
いつも使ってる水筒なら
疑わずに飲みますもんね。
ええ。
ただし なぜ 自ら 毒を買ったのか…。
自筆の遺書も謎ですねぇ。
もし 殺しだとして
一体 誰がなんのために？
通報は どなたが？
編集長らしいんですけども…。
ああ あの人です。
(小森 壌)いやあ どうも
この度は ご迷惑をおかけしまして…。
いち早く 異変に気づいて
ドアを開けていただいたとか。
ええ。 昼休みから帰ったら
様子が変だったもので。
では 鍵は
編集長がお持ちということでしょうか？
えっ？ ああ いやいや…。
鍵は いつも こちらに置いてあるんで
誰でも。
なるほど。
ランチタイムは どちらに？
外で ランチミーティングをしてました。
どなたと？
それは…。
店に僕がいたのは
もう確認済みって伺いましたけど…。
もしかして
まだ 事件の可能性があると？
可能性としましては ええ。
なら むしろ 僕は無関係ですよ。
編集長なんて
恨まれることはあっても恨まないですし。
現場のほうが よっぽど…。
んっ？ よっぽど なんですか？
いや ここ１年は
倉石さんの原作が遅れがちで→
作画担当に 相当 負担がかかってたと
聞いていましたし…。
♬〜
(明智増夫)斉藤！
その背景の煙突 もっと増やして！
(斉藤道雄)はあ？
もう 湯田さん 原稿取りに来てる！
(机をたたく音)
描いたやつ 消すんすか？
(明智)いいから やれ！
無理ですよ！
どう考えても時間が足りません！
(明智)文句言うなよ！
もう これで最後なんだから！
♬〜
すいません。
あと少しで終わるので それまで こちらで…。
こちら どうぞ。
コーヒー 飲まれますか？
いや 結構。
まるで戦場ですねぇ。
はあ…。
明智先生は
よくやってくれてると思いますよ。
ああ でも その後 どうしてるか
ちょっと心配だったけどさ→
こうやって仕事ができてるなら
まあ よかったよ。
きついですけど なんとか…。
編集長には？
ああ 会ったよ。
確かに ちょっと
信用しきれない感じはありましたよね。
昼休み 誰に会ってたか言わないし。
何か 言いにくいことでも
あるのでしょうかねぇ。
昨日 結局 弔問に来なかったですし
さっきも 原稿が遅いって嫌み言われて…。
なんで 先生を殺したような奴に
言われなきゃならないのか…。
おいおい。
あっ… すいません。
本当は 自分のせいだとも思ってるんです。
ちゃんと そばにいればよかったって…。
お昼休みのことですか？
同僚に誘われて 昼食に出てしまって…。
後悔してます。
ありがとうございます。
あっ…。
ああ お待たせしました。
いえいえ。
どうぞ。
やっぱり 漫画家って… ねえ
大変なんですね。
まあ 僕は まだいいんですが
アシスタントたちが…。
さっき聞いたんですが 原稿料だけだと
アシスタント代で赤字になることもあるとか。
そうですね。 特に この１年は…。
ああ…。
それで 原作が遅れたらね
ぶつかっても仕方ないですよね。
倉石先生とですか？
ええ。
いやあ それは 全く…。
えっ？
倉石先生には 感謝しかないんで。
この作品やる前
僕 まだ アシスタントで。
先生のおかげで アンケートで上位取ったり
巻頭 飾れたり…。
あと この文学社漫画賞だって…。
ああ…。
まあ 捜査としては
空振りだったかもしれないですけど→
ファンとしては ２人が仲悪くなくて
やれやれですよ。
おや あの方 先ほどの…。
ああ…。
おお… すごい。 うまいじゃん。
(筒井順子)いやいや いやいや…
えっ 本当ですか？
うん うん うん。
えっ…。
アシスタントの合間を縫って
持ち込み用の原稿ですか？
いつか 倉石先生とご一緒するの
夢だったんで。
まあ…
ちょっと 明智先生のことを恨んでます。
んっ？ といいますと？
いやあ…
結構 先生のこと 追い詰めてて。
えっ？
いや だって 漫画賞の時の写真とか…。
あれは２年前とかなんで。
ついこの前も…。
だったら 実際 やってみて
写真撮って 送ってくださいよ。
(順子の声)でも それって作画の仕事だし。
いらない意地悪だなあって。
なぜ そんなことをするのでしょうねぇ？
うーん… マウントなんすかね？
なめられたら 現場 守れないみたいなこと
言ってましたけど→
何を守りたいのか 私には謎で。
♬〜
ああ…。
どうも。 こちらだと伺ったものですから。
なんでしょうか？
本当は
倉石先生と もめたんですってね。
えっ？ いや あれは…。
今回の毒物 倉石さんは 身分証を提示の上
領収書までもらっていたそうです。
つまり 資料として買っていた。
けど もし 誰かに
意図的に買わされたんだとしたら…。
意図的？
買わせたものと同じ毒物を使えば
自殺に見えます。
｢写真をくれないと画にできない！｣とか
言ってたらしいですね。
いや そんな… あれは ただ…。
(携帯電話の振動音)
あっ…。
失礼。
♬〜
すいませんが もう行かないと。
今日 編集長に会わなきゃなので。
あと 何が言いたいのかわかりませんが
倉石さん 遺書も自分で書いてるんですよね？
あと 一応 言っておくと
あの日も 僕は原稿に追われてたので。
それじゃあ。
あの様子 なんかありそうですけど→
まずは アリバイと
遺書の謎を解かないとですね。
ええ。
あれ？
あっ 倉石先生の奥さん。
あっ… ああ…。
先日は ありがとうございました。
ああ いえいえ。
どうして…？
お棺に入れてあげるファンレターを
取りに来たんですけど→
編集長と相続の話になって…。
相続？
著作権の半分は財産権ですからねぇ
ご本人の死後は ご遺族が相続します。
でも そう簡単な話じゃないみたいで…。
えっ？
この１年
別の先生が原作に手を入れてたらしくて→
その先生が権利を主張してるそうです。
別の先生というと？
藤作先生って 昨日も来てくれてた…。
(湯田)おととし うちの新人賞の原作部門で
佳作を取った人です。
僕が担当になったのが縁で
倉石先生にご紹介しました。
勉強させるためだったんですが
そのうち 倉石先生から頼んだみたいで…。
へえ〜… 先生から？
まさか 著作権を主張してくるとは
思わなかったですが→
こればっかりは 当人同士の権利問題なので
こちらでは…。
何か 関係があるんですか？
ああ そういうわけじゃないから
誤解しないで。
実は 今 このまま連載を続けられないか
掛け合ってて…。
おお… その時は もしかして
原作は この藤作さんで？
一番 作品をわかってくれてると
思うので…。
ああ… あいつ 大丈夫ですかね？
湯田さんですか？
ええ。
気持ちはわかるんですけどね→
事の真相次第では
なんか起こしそうで心配なんですよね。
ああ あの人が藤作さんでしょうか？
あっ そうですね。
原作執筆の傍ら アルバイト。
そして 倉石先生の死後
急に著作権を主張しだした。
(押す音)
亀山くん！
おお… うわっ！
♬〜
おい 大丈夫か？
大丈夫ですか？
ああ 大丈夫です 大丈夫です…。
打撲ですね。
ですね。
(男性)誠に申し訳ございませんでした。
ああ いやいや
本当に もう大丈夫なので…。
もう お仕事に戻ってください。
(藤作 均)それだけで済んで よかったです。
彼は頑丈な上に 悪運が強いもので。
ああ いやいや…。
右京さん いなかったら
もう 大怪我してましたよ。 あざっす。
よかったです。
あの それで…。
ああ 先日 亡くなった
倉石先生のことなんだけどね。
原作のお手伝いを
されているそうですねぇ。
はい。 リスペクトしてたんで。
ただ勉強させてもらうつもりが
まさか お手伝いさせてもらえるなんて…。
著作権を主張なさってるとか。
いや でも それは 元々
倉石先生が そうしてくれって…。
ああ そうなの？
はい。 バイトなんかしないで
専念できるようにって。
そうでしたか。
じゃあ すいません
そろそろ 仕事 戻ります。
ああ…。
♬〜
(角田六郎)なんだ？
ついに 漫画喫茶｢トクメイ｣になったのか？
んなわけないでしょ。
課長も 漫画はお好きなんですか？
ガキの頃な。
ほら 『ブッ飛び勘太郎』とか。
古っ！ さすがに読んでないっすわ。
いやいや
今の漫画だって似たようなもんじゃねえか。
ほら このセリフ。 これ。
｢忘れられるのは死よりも残酷だ！｣
こんなの まんまじゃねえか。
『ブッ飛び勘太郎』と？
おう。
えっ？
ヘヘッ… ええ？
ああ ほら ほら ほら… これ。
｢誰かが必要とするから
お前はそこにいるんだ！｣
こんなのも一緒だよ。
『勘太郎』と？
うん。
まあ 漫画って そういうもんか。
えっ！ 嘘でしょ？
君 そんなに驚くことなんですか？
いやいや 倉石先生は
オリジナリティーを大切にするので有名で→
こういうの 一番嫌うイメージが
あったんですけど…。
ちょっと失礼。
はい。
48巻 49巻ですか。
おや…
藤作さんが原作に参加してますね これ。
ああ そうですね。 はい。
どんな関係だったかまでは…
仕事の話は あまりしてくれなかったので。
ああ…。
藤作さんが こちらにいらしたことは？
一度だけ…。
(藤作)おかしいと思うんですよ。
だから 僕に預けてもらえば…。
♬〜
どうぞ。
失礼します。
♬〜
あっ こちらは…。
(真理)前の担当さんです。
大学時代の親友だったんですけど
２年前に急病で亡くなられて…。
ああ そうだったんですか。
ごゆっくり。
あっ…。
ありがとうございます。
この数字は 巻数でしょうかねぇ。
えっ？ ああ でしょうね。
一…。
｢第一巻!! 第一話｣
これ 構想ノートですね。
48巻より先が見当たりませんが…。
藤作が持っていったんですかね？
これ かなり古いですねぇ。
はい。
うん？ あっ…。
｢世界を魔界に変えようとする
99匹の魔物が起こす事件を→
現代に転生した 源頼光が
部下の四天王とともに次々と解決していく｣
これ あの
『九十九神』の世界観設定ですね。
最初の構想ノートということですかね？
だと思います。 はい。
｢約束
何があっても最終回まで一緒にやり抜く｣
この字は…
亡くなった 前の担当さんですかね？
｢土蜘蛛｣…。
土蜘蛛は 昔話に出てくる妖怪で→
それこそ 源頼光と戦った話が
能や歌舞伎の題材になっていますねぇ。
へえ〜。 どんな話なんですか？
えっ？ そうですか？
はい。
土蜘蛛によってもたらされた流行り病のせいで
頼光も病床に伏せてしまいます。
そこへ僧侶が現れ…
いや 実は これが土蜘蛛なんですがね。
頼光は
なんとか 刀で斬って追い払います。
頼光の家来が あとを追って
とどめを刺したところ→
頼光は回復し 流行り病も治まった。
…と まあ かいつまんで言うと
そんな話ですかねぇ。
はあ〜！ まあ 今でいう
特撮ヒーローみたいなもんですかね。
病床に伏せていた時のセリフに
こういうのがありますよ。
はい。
｢心も弱り 身も苦しみて。
今は期を待つばかりなり｣
今の言葉で言うと→
｢心も弱り 体も苦しく
ただ終わるのを待つだけ｣｡
ああ…。
あれ？ あっ ちょっと その文章は…。
ええ。
これ。
遺書と全く同じです。
もしかして
これ 遺書として書いたんじゃなくて…。
漫画で書く予定の
セリフだったとしたら…。
藤作は それを手に入れるために
家に行った。
♬〜
(藤作)確かに似てますね…。
驚きました。
でも この漫画は読んだことなかったし。
全くの偶然です。
別に似てるからって
俺らが どうこう言う問題じゃないけどさ→
問題は 倉石先生が
こういう原作を望んでたかどうかだ。
望んでいなかったとすれば→
原作を手伝ってもらったり
著作権を認めるといった→
関係性にあったとは思えません。
望んだから
こうやって載ってるんじゃないですか？
だけど あの倉石先生が こんな…。
ご本人がいない以上
もはや確かめようもないことです。
ご自宅を訪ねられたことが
あったそうですが。
前から誘っていただいてたんで
お近づきになりたい一心で。
書斎の構想ノート→
あなたが手伝った48巻と49巻の分だけ
どこにもありませんでした。
ご存じありませんか？
ノート？ さあ 知らないです。
これ 倉石先生が遺したとされる
遺書なんですがね→
紙に罫線のようなものが見えます。
…が よく見ると
縁と平行になっていないんですよ。
遺書に見せかけるために 文字に合わせて
ノートから切り取ったんじゃねえのかな？
(爪をかむ音)
どうかされましたか？
(スマートウォッチの振動音)
♬〜
すいませんが そろそろ時間なんで。
ちょっと待った。
言ってもいいですか？
じゃあ 仮に
僕が遺書を用意したとして→
毒は どうやって
ご本人に買ってもらうんです？
それに 先生が亡くなった当日
僕 バイトでした。
♬〜
ああ クソ…。
聞こえましたか？
えっ？
先ほど かすかに振動音が。
あの腕時計 スマートウォッチですよね。
思い出してみてください。
あの時も…。
失礼。
(杉下の声)途端に
様子が変わったように感じられました。
２人とも 誰かからのメッセージを
受け取っていたのだとしたら？
メッセージ？
倉石先生自らが買った毒物と
自筆の遺書。
２つは そろってこそ
初めて機能します。
共犯とも考えられますが
あの２人にはアリバイがあります。
ならば もう一人 指示役のような存在がいると
仮定してみてはどうでしょうねぇ。
ああ…。 でも 一体 誰が？
♬〜
ᗒあっ… 失礼します。
ああ… いませんね。
ええ。
ええ… どっか行っちゃったのかな。
おや。
｢待っていろ 酒呑童子｣
ん!?
これね あの ネームっていって
漫画の下描きみたいなものなんですけども…。
えっ？ 『九十九神』の…？
原作クレジットの件
どうなりそうですか？
ああ…。
♬〜
じゃあ 私は これで。
もうすぐ出棺ですけど。
♬〜
ここで待っててくれって。
…ったく なんの用だ！
さあ…。
さっき 何 話してたんですか？
(明智)えっ？ ああ 別に。
近くのカフェがどうとか。
どうでもいい話でしたけど。
藤作均さん
このあと ご同行願えますか？
倉石治郎さん殺害容疑の件で。
(藤作)えっ!? なんで 僕が…。
信憑性の高い証言を得ましたので
あとは警察のほうで。
(藤作)やっぱり さっきの…。
どうかしたのか？
(藤作)僕は ただ
言われたことをやっただけで…。
言われた。 誰に？
(藤作)それは…。
(湯田)ふざけんなよ！
先生にチャンスを与えてもらっておいて
よくそんなこと！
(藤作)
やれって言ったの 湯田さんでしょ！
この人にも協力させて。
今度は何を言いだすんだよ！
事実ですか？
(明智)いえ。
やり取りが全部残ってる。
消えてる…！ なんで？
そんなもん 最初からあるわけないだろ！
先生！
(明智)苦し紛れに
むちゃくちゃ言ってるんだと思いますよ。
そのメッセージアプリ やり取りを
一方的に消してしまえるものですよねぇ。
犯罪に使われることも多いので有名な
アプリだよな。
万が一 本当だとすれば→
藤作さんが自筆の遺書を用意し
明智先生が被害者本人に毒物を買わせる。
これで 自殺に見せかける準備が整います。
万が一って
こんな奴の言うこと 信じるんですか？
履歴を消したとすれば
我々が声をかけた時でしょうかねぇ。
つまり その時点で
藤作さんを切り捨てた。
いや 切り捨てたのは
藤作さんだけでしょうかね？
♬〜
どうだった？
頼まれました。
ここにいる湯田に！
お前…！
やめろってば もう…！
いい加減にしろよ！
実は 昨日
気になるものを見つけましてねぇ。
失礼します。
♬〜
できてる！
原作 藤作均 作画 明智増夫。
(亀山の声)驚いたよ。
６話分も先の完成原稿 出てきて。
しかも お二人の名前で…。
とっくの前から
倉石先生なしで進めてたんだな。
つまり 計画的だった。
その後 編集長 捕まえてな
お前のこと 聞いてきたよ。
同期と比べ 業績が上がらず
焦っていたあなたは…。
(湯田)俺が なんにも仕事してないとでも
思ってんですか！
結果 出せ！ 結果！
(湯田)わかりましたよ。
編集長ともめてしまい 当時 前の担当さんの
アシスタントとしてついていた縁で…。
あっ…。
ええ ええ… 倉石さんに相談した。
あんまり うまくいってなくて
次の人事で異動になるかもしれません。
そしたら 会社辞めるんで。
(杉下の声)ちょうど その頃
前の担当さんを失った倉石さんは…。
(亀山の声)倉石さんは編集長に直訴して
経験の浅いお前を担当にした。
(杉下の声)倉石さんを尊重していた
１年目は うまくいき→
作品は 読者に高く評価されました。
見直したよ！
お前なら 部数も もっと狙えるんじゃないか？
なあ！
(拍手)
(杉下の声)一気に評価を変える
チャンスだと捉えたあなたは→
作品を自分の自由にしようとし始めた。
今の話
実際 僕の身に起きたことなんですけど→
僕が面白いと思うんで
同世代には刺さると思うんですよ。
(倉石治郎のため息)
(倉石)フッ…
さすがに それは…。
ちょうど その頃だろ？
藤作に頼んだのは。
倉石先生が？
もう 面白いもの書けなくなってて
困ってる。
実は 僕も そう思ってました。
僕なら 担当さんの意見に
忠実に書きますけどね。
手伝ってくれる？
ええ。
本当は 原作なんかなしで
明智先生とやれればいいんですけどね。
まあ 機会があれば。
２人を味方につけ
倉石先生を 分断 孤立させた湯田さんは→
断りなく
自由に改ざんするようになりました。
(倉石)ふざけるな…！
(携帯電話の着信音)
(明智の声)｢泣きました。
今回の原作が今までで一番いいです｣
(杉下の声)作品は思いどおりにできた
あなたでしたが→
しかし 読者は そうはいかなかった。
部数 増えるどころか
大幅に落ちてるじゃないか。
それは 原作者が言うこと聞かなくて…！
これでは作品が終わってしまう
そう考えた倉石さんは…。
(倉石)いい加減にしないか！
作品は お前のもんじゃないんだ！
おもちゃにするな！
このまま打ち切りになるわけにはいかない。
元に戻す。
それ以来
あなたを遠ざけるようになった。
これで もしも人気が回復して→
それまでの不調は
あなたが手を入れたせいだなどと→
編集長に報告されたら→
とても自尊心が保てるとは思えなかった。
いつしか 倉石さんに
消えてほしいと望むようになります。
実際 やってみて
写真撮って 送ってくださいよ。
(杉下の声)こうして
倉石さん自身に毒物を買わせ…。
ノートがあるんですよね？
そしたら 僕のほうで こっそり
元の原作に近い形に戻しますから。
(杉下の声)
自筆の遺書にするノートを手に入れ→
倉石さんを呼び出した。
先生 今まで すみませんでした。
もう一度 初心に帰りたいんで
編集部で また一緒に書いてもらえませんか？
わかった。 そこまで言うならいいだろう。
(湯田)鍵の調子 おかしくないですか？
(倉石)えっ？
(杉下の声)内鍵に指紋を残させたあと→
倉石さんが買ったものと同じ種類の
毒物を飲ませて→
自殺に見せかけて殺害。
その後 書きためた作品で
連載を乗っ取ろうとしたんですね。
違う！
いかがでしょう？
間違いありません。
正直に話して捜査に協力した僕らは
どうなるんですか？
やらされただけで
それほど重い罪にはなりませんよね？
どうでしょうねぇ。
倉石先生の件だけではありませんからねぇ。
あなた 葬儀の帰りに
亀山くんを襲いましたね？
♬〜
(ハンマーが転がり落ちる音)
ああっ…！
(当たる音)
ビルへ入るあなたの姿を撮った
防犯カメラを見つけました。
お前も 見かけたって作業員を捜し出せたよ。
亀山くん！
おお… うわっ！
いずれも 殺人未遂罪に当たります。
ええっ…!?
あれも この人に脅されて
もう消すしかないって。
僕は 本当に何も知らなくて
代わりに原作書けって言われたから書いて→
ノートも取ってこいって言われたから…。
お前なあ…
人の気持ちを描くのが仕事じゃねえのかよ。
なのに こんな状況に追い込まれた
倉石先生の気持ちが→
全くわからなかったっていうのか！
僕は ただ 若手を救うために…。
(湯田)嘘つくなよ。
言うこと聞いたのは 仕事取るためだろ！
仕事くれるのは
原作者じゃなくて 編集者だって！
なんだ お前！
お前らが 先に裏切ったんだろ！
(手をたたく音)
ひとつ 大事なことを言い忘れていました。
あの雑誌 廃刊するそうです。
まだ 上と編集長しか知らねえってよ。
(杉下の声)まあ その編集長も
今回の責任で更迭されるでしょうが。
(明智)そんな…。
それじゃあ 僕らは なんのために…。
(湯田)僕は違う。
僕は 小さい頃に親に捨てられて
誰にも負けないように生きてきた。
みんなに嫌われて…。
でも 倉石先生だけは優しくしてくれた。
なのに
結局 皆と同じように僕を見捨てて…！
それが 死ぬほど つらかったんです！
だから 殺してもいいと？
一度 親になったら
子供が一人前になるまで面倒見て→
全部 与えきるのが
親の責任じゃないんですか！
(AI音声)｢マトリファジー｣
｢ある種の蜘蛛は出産が終わると同時に
自分の体を子供に食わせるそうです｣
｢おかげで子供は安全に育つことができる｣
｢本気で親になるというなら当然
そこまでやらなければ｣
｢中途半端な自己満足のために
君の心を弄んだだけ｣
｢そう言ってあげました｣
狼の性
梟の情にして→
鼠のごとく窺い
狗のごとく盗む。
土蜘蛛の性質を表す言葉で→
梟とは 親を裏切って食う不孝の鳥
という意味だそうです。
一体 どのようなものなのか
想像もつきませんが→
あなた方のような存在なのかも
しれませんねぇ。
倉石先生ばかりか
心配してくれた亀山くんまで。
相手の気持ちなど考えず
常に自分にとって都合が良いかだけ。
あなた方のような人間は
関わったが最後ですねぇ。
亀山さん。
亀山さんも そんなふうに思ってるんですか？
倉石先生はな 亡くなった前の担当さんと
最後まで描ききろうって約束してたんだ。
構想ノートによれば
あと３つの事件で完結だった。
お前を遠ざけたのは
なんとか打ち切りを延ばして→
その約束を
守ろうとしたからじゃねえのか？
えっ…？
なんで 今 そんな話 するんですか？
そうか わからねえか。 残念だ。
(湯田)もういいよ。 クソッ…。
(泣き声)
その涙さえ 自分のためでしょうか？
どんなに泣こうが わめこうが
この状況が変わることはありません。
もう 倉石先生が戻ってこないのと同じく…。
あなたがしてしまったことは
そういう取り返しのつかないことなのですよ。
情状の余地などあるはずもなく
ただただ おぞましい。
(泣き声)
♬〜
(湯田の泣き声)
♬〜(レコード)
♬〜
(小出茉梨)お仕事 お疲れさまでした。
亀山くん 湯田は なぜ
君を殺そうなどと考えたのでしょうねぇ？
えっ？
自殺を疑ってたからじゃないんですか？
しかし それほど確信があったわけでは
ありませんよねぇ。
ましてや 相手は警察官。
何かが腑に落ちないんですよ。
ああ…。
(美和子)こんばんは。
(茉梨)いらっしゃいませ。
ああ もう 急に降ってきちゃうからさ
ロックがかかっちゃって もう。
(茉梨)これ 使ってください。
ああ どうもありがとうございます。
すいません。
ぬれると 操作 利かなくなっちゃいますよね。
そうなんですよ。
美和子さん いつもロックを？
ああ はい。
押し間違いでかけてしまったと
言っていましたが→
ロックをしていても
それは起きるのでしょうかね？
あっ そういや 確かに。
亀山くん 美和子さんの発信履歴
確認してもらえますか？
わかりました。
美和子 ちょっと 出して 出して。
えっと じゃあ… はい。
おう サンキュー。
えっと… あれ？
あの日 俺への発信記録ありませんね。
けど 俺のほうには→
ちゃんと 着信履歴があるんですよ。
(美和子)本当だ。
もしも… もしも 何者かが→
発信元を美和子さんと偽って
かけていたのだとしたら→
君を呼び出しておいて→
湯田たちに
強く疑われていると信じ込ませて→
君を狙わせた。
いや むしろ 倉石さん殺害さえも
そのために起こした可能性も…。
えっ!?
あれ？
右京さん なんか この感じ 前にも…。
ええ。
南井十…。
♬〜
(AI音声)｢テロリズム
メサイア･コンプレックス｣
｢アンコンシャス･ヒポクリット
土蜘蛛｣
♬〜
ᗒ(雷鳴)
(AI音声)｢父さん
杉下右京は気づいているでしょうか｣
｢僕たちに｣
♬〜